# План тестирования
---

# Содержание

1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования WEB-приложения ["Cryptomaster"](https://github.com/GarbageAcc/jrpco-lab).
Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта (тестировщиков). Цель тестирования - проверка
соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения. Ожидаемые результаты формируются на
основе требований.

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить программные модули, отвечающие за
выполнение функциональных требований,
а также отображения основных частей интерфейса пользователя:

* модуль, отвечающий за показ доступной криптовалюты пользователю;
* модуль, отвечающий за вывод информации о конкретной криптовалюте пользователю;
* модуль, отвечающий за покупку и продажу криптовалюты;
* модуль, отвечающий за навигацию ползователя на сайте сайта.


<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все
      заявленные функции;
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять
      первоначально поставленные задачи.
2. Удобство использования:
    - эстетика пользовательского интерфейса: использование удачных дизайнерских решений, понятный и современный
      интерфейс;
    - актуальность: обновление данных, например, информации о наличии товара.

<a name="risk"/>

## Риски

В данном случае к рискам можно отнести:

* изменение api;
* отсутствие подключения к сети Интернет при работе с приложением;
* изменение действующих стандартов отображения html-документов в различных браузерах;
* обрыв интернет-соединения при выполниении теста в котором оно предусмотрено;

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию:

* запуск WEB-приложения;
* переход между страницами приложения;
* просмотр криптовалюты;
* покупкка/продажа криптовалюты.

Примечание: при тестировании всех аспектов предполагается наличие Интернет-соединения.

### Запуск WEB-приложения

Этот вариант использования небходимо протестировать на:

* запуск приложения без подключения к интернету;
* запуск приложения с подключением к интернету.


### Просмотр криптовалюты

Этот вариант использования небходимо протестировать на:

* корректное отображение актуальной информации об криптовалюте;
* возможность перехода к подразделу дополнительной информации о криптовалюте;
* соответствие данного
  раздела мокапам.


### Покупка и продажа криптовалюты

Этот вариант использования небходимо протестировать на:

* покупке и продаже криптовалютю с достаточными для этого условиями;
* покупке и продаже криптовалютю с недостаточными для этого условиями.

### Переход между страницами приложения

Этот вариант использования небходимо протестировать на:

* переход на текущую страницу;
* переход на отличную от текцщей страницу.


## Нефункциональные требования:

WEB-приложение также должно соответствовать ранее
определённым "нефункциональным требованиям".
<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены в
документе ["Результаты тестирования"](https://github.com/GarbageAcc/jrpco-lab/blob/master/Tests/TestResults.md).

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не
гарантирует полной работоспособности на всех версиях веб-браузеров, однако позволяет полагать, что данное программное
обеспечение работает корректно. На момент окончания разработки приложения, тестирование пройдено успешно. В будущем, при
расширенни функциональности WEB-приложения, будет необходимо создавать новые тесты для проверки соответствия
выпускаемого продукта ранее заданным требованиям.